Tad Nishkala by Shrī Ādi Shaṅkarāchārya
Тад Нишкала от Шри Ади Шанкарачаря
There’s a beautiful saying of Adi Shankaracharya, Tad Nishkala,
Има една красива поема от Ади Шанкарачаря, Тад Нишкала,
about Brahma Tattwa. I’m that Brahma.
За Брахма Татва. Аз съм този Брахма.
On that. If you have? Let Me see.
Тази, ако я имате? Нека да я видя.
That’s the best way to understand what you are.
Това е най-добрият начин да разберете какво сте.
Just bring it. It’s very famous. Have you got it?
Донесете я. Много е известна. Имате ли я?
Yogi: Dakshina Murti? Shri Mataji: No, not that, another one.
Йоги: Дакшина Мурти? Шри Матаджи: Не, не това, другото.
Just bring it. Have you got the book? Yogi: Can you bring the book to Shri Mataji?
Донесете я. Имате ли книгата?
This is the one.
Това е.
Nirvana Shatakam. This one is the one.
Нирвана Шатакам. Ето това тук.
You just read it in English language. I don't need it.
Прочетете я на английски език. Не ми е необходима.
When you have got your Nirvana, what happens to you – it says that.
Когато достигнете своята Нирвана, това, което се случва с вас, е описано тук.
Tad Nishkala is also known as the Atma or Nirvana Shatakam –
Тад Нишкала е известна още като Атма или Нирвана Шатакам –
six verses on the theme of spiritual liberation.
шестостишие върху темата за духовното освобождение.
Neither mind, nor intellect, ego, nor thought,
Аз не съм нито умът, ни интелектът, егото или пък мислите,
Nor the ears, nor the tongue, nor the nose, nor the eyes,
нито ушите, езикът, ни носът, нито очите,
Neither ether, nor earth, nor fire, nor wind,
нито етерът, ни земята, ни огънят, нито въздухът съм аз.
Eternal bliss and awareness am I, I am Shiva, I am Shiva! (x 2)
Вечното блаженство и съзнание съм аз. Аз съм Шива! Аз съм Шива!
Nor the energy of Life, nor the five vital breaths,
Нито прана съм аз, нито петте жизнени дихания,
Nor the body’s seven elements, nor the body’s five sheaths,
ни седемте елемента на тялото, ни неговите пет обвивки,
Neither organs of cleansing, nor speech, hands, nor feet,
нито органите на действие, ни речта, ръцете, нозете.
Eternal bliss and awareness am I, I am Shiva, I am Shiva! (x 2)
Вечното блаженство и съзнание съм аз. Аз съм Шива! Аз съм Шива!
Neither loathing, nor liking, attachment, nor greed,
Нито отвращение или харесване, обвързаност или алчност,
Nothing of pride or jealousy,
нищо като гордост или ревност,
Neither duty, nor riches, desire, nor release,
нито дълг, ни богатства, желание, или пък освобождение съм аз.
Eternal bliss and awareness am I, I am Shiva, I am Shiva! (x 2)
Вечното блаженство и съзнание съм аз. Аз съм Шива! Аз съм Шива!
Neither virtue, nor vice, pleasure, nor pain,
Не съм ни добродетел, ни порок, ни удоволствие, ни болка,
Holy place, mantra, Vedas, nor Havan,
ни мантра, ни свещено място, ни Веди или жертвен огън,
Nor the eater, nor food, nor enjoyment of eating,
ни хранещият се, ни храната, ни удоволствието от храненето.
Eternal bliss and awareness am I, I am Shiva, I am Shiva! (x 2)
Вечното блаженство и съзнание съм аз. Аз съм Шива! Аз съм Шива!
Neither fear of death, nor distinction of caste,
За мене няма ни страх от смърт, ни разграничение по касти,
Nor father, nor mother, nor birth have I,
ни баща, ни майка, дори и раждане аз нямам,
Nor disciple, nor guru, nor brother, nor friend,
нито брат, ни другар, нито гуру или поклонник.
Eternal bliss and awareness am I, I am Shiva, I am Shiva! (x 2)
Вечното блаженство и съзнание съм аз. Аз съм Шива! Аз съм Шива!
I am without doubt, I exist without form,
Аз съм без съмнения, съществувам без форма,
All-pervading am I, I give life to the senses,
Всепроникващият аз съм и давам живот на сетивата,
Eternal, unchanging, neither free, nor attached,
вечен, неизменен, нито свободен или обвързан.
Eternal bliss and awareness am I, I am Shiva, I am Shiva! (x 2)
Вечното блаженство и съзнание съм аз. Аз съм Шива! Аз съм Шива!
That’s what you are. You are eternal bliss and awareness.
Ето какво сте вие. Вие сте вечното блаженство и съзнание;
The consciousness, the pure consciousness.
съзнанието, чистото съзнание.
I think, this must be – everybody must remember by heart
Аз мисля, че това трябва да е – всеки трябва да го запомни в сърцето.
and must say in all the ashrams.
и да го казва по всички ашрами.
That’s a very good way of remembering what you are.
Това е един много добър начин да си припомняте какво сте вие!
May God bless you.
Нека Бог да ви благослови!